# 分区函数的解释

## mtdparts_init函数

mtdparts_init为分区初始化函数，大致介绍流程

	static int initialized = 0;
	const char *ids, *parts;
	const char *current_partition;
	int ids_changed;
	//PARTITION_MAXLEN = 16
	char tmp_ep[PARTITION_MAXLEN]; 
上面是mtdparts_init内部定义的变量。

	if (!initialized) {
		INIT_LIST_HEAD(&mtdids);
		INIT_LIST_HEAD(&devices);
		memset(last_ids, 0, MTDIDS_MAXLEN);
		memset(last_parts, 0, MTDPARTS_MAXLEN);
		memset(last_partition, 0, PARTITION_MAXLEN);
		initialized = 1;
	}
每次进入mtdparts_init函数会执行这个if语句，mtdids和devices分别是mtd的id链表，如下：

struct list_head {
	struct list_head *next, *prev;
};

struct list_head mtdids;

这两个是重要的链表全局变量的参数，INIT_LIST_HEAD函数把mtdids和devices全指向自己具体代码看

<INIT_LIST_HEAD函数>,也就是所谓的初始化。last_ids、last_parts和last_partition都是字符数组，三的作用是来保存上一次的结果的，保存什么，后面会介绍。

接着是如下的代码：

	ids = getenv("mtdids");  
	parts = getenv("mtdparts");
	current_partition = getenv("partition");
**获取环境变量的值分别保存在ids，parts，current_partition**

接着的代码如下：

	tmp_ep[0] = '\0';
	if (current_partition) 
		strncpy(tmp_ep, current_partition, PARTITION_MAXLEN);
若是partition环境变量有值的话就会被保存在current_partition这个变量中，表示当前的分区。

**保存当前partition环境变量分区**

接着是：

	if (!ids) {
		if (mtdids_default) {
			DEBUGF("mtdids variable not defined, using default\n");
			//mtdids_default = MTDIDS_DEFAULT = "nand0=nandflash0"
			ids = mtdids_default;
			setenv("mtdids", (char *)ids);
		} else {
			printf("mtdids not defined, no default present\n");
			return 1;
		}
	}
	if (strlen(ids) > MTDIDS_MAXLEN - 1) {
		printf("mtdids too long (> %d)\n", MTDIDS_MAXLEN);
		return 1;
	}
ids为mtdids环境变量的值。mtdids_default是一个宏表示默认的id值，初始化的时候检测到了mtdids环境变量为空的话就调用默认的id值，并把该值传递给mtdids这个为空的环境变量的值，若是初始化检测到了有值，若是id的值超过了最大字符的限制，那么就打印错误，总的来说若是mtdids环境变量有值，那么什么都不做(当然还是要判断字符是否过多)，若是没有就调用默认的值。

**换句话就是检测mtdids环境变量的值是否存在，不在就用默认的值**

接着的代码：

	if (!parts)
		printf("mtdparts variable not set, see 'help mtdparts'\n");
	
	if (parts && (strlen(parts) > MTDPARTS_MAXLEN - 1)) {
		printf("mtdparts too long (> %d)\n", MTDPARTS_MAXLEN);
		return 1;
	}
parts与ids类似表示mtdparts环境变量的值，同样判断是否有值，但是没有的话并不会调用默认的值，应该说是不允许，还有检测长度。**总的来说检测mtdparts环境变量的值是否存在**。



接着的代码：

	if ((last_ids[0] != '\0') && (strcmp(last_ids, ids) == 0)) {
		ids_changed = 0;
	} else {
		ids_changed = 1;
	//ids = mtdids=nand0=nandflash0
		if (parse_mtdids(ids) != 0) {
			printf("devices_init will exec\n");
			devices_init();
			return 1;
		}
		/* ok it's good, save new ids */
		strncpy(last_ids, ids, MTDIDS_MAXLEN);
	}
这段代码结构意思就是判断mtdids环境变量的值是否改变了，若是改变了置标志ids_changed为1表示改变了，

改变了当然就是解析这个变量嘛单词parse就是解析的意思，而ids的值就是改变后的环境变量mtdids的值。然后再把改变后的值重新赋予last_ids，用last_ids保存，以方便后面再来比较环境变量是否又发生改变了。

那么parse_mtdids函数和devices_init函数具体见<parse_mtdids>，<devices_init>的说明。

**那么总的来说，判断mtdids环境变量的值是否发生改变，改变就解析，并放入全局变量mtdids中，并把最新修改的环境变量保存起来。**

**那么整个大致过程就是：程序员设置环境变量->mtd解析环境变量->保存到两个重要的全局的链表mtdids和devices。以后mtdids和devices是否会给内核提供服务待看代码。**

接着如下的代码：

	//上一次的分区改变了
	if (parts && ((last_parts[0] == '\0') || ((strcmp(last_parts, parts) != 0)) || ids_changed)) {
		if (parse_mtdparts(parts) != 0)
			{
				printf("parse_mtdparts will return\n");
				return 1;
			}
	
		if (list_empty(&devices)) {
			printf("mtdparts_init: no valid partitions\n");
			return 1;
		}
	
		/* ok it's good, save new parts */
		strncpy(last_parts, parts, MTDPARTS_MAXLEN);
	
		/* reset first partition from first dev from the list as current */
		current_dev = list_entry(devices.next, struct mtd_device, link);
		current_partnum = 0;
		current_save();
	
		DEBUGF("mtdparts_init: current_dev  = %s%d, current_partnum = %d\n",
				MTD_DEV_TYPE(current_dev->id->type),
				current_dev->id->num, current_partnum);
	}
这个与上面的有点类似，区分一下，上面的是mtdids环境变量是否发生了改变，而这里是分区信息指的是环境变量mtdparts的值，比如我现在的值为如下：mtdparts=mtdparts=nandflash0:256k@0(bootloader),128k(params),2m(kernel),-(root)

同样的方法，改变了就解析，重新赋值和保存，那我们还是来具体的看一下各个函数parse_mtdparts看

<parse_mtdparts>。接着就是判断devices是否为空，然后就是保存环境变量的值到last_parts。

然后就是通过设备链表里的第一个设备来设置环境变量，怎么设置的？通过调用current_save，具体看<current_save>它的作用就是根据当前的值来设置环境变量。

**总结就是若是mtdids环境变量发生变化，那就解析并重新设置环境变量partition  mtddevnum和mtddevname**。

最后一点的代码：

	if (!parts && (last_parts[0] != '\0'))
		return devices_init();
	
	/* do not process current partition if mtdparts variable is null */
	if (!parts)
		return 0;
	//tmp_ep = nand0,0
	/* is current partition set in environment? if so, use it */
	if ((tmp_ep[0] != '\0') && (strcmp(tmp_ep, last_partition) != 0)) {
		struct part_info *p;
		struct mtd_device *cdev;
		u8 pnum;
	
		DEBUGF("--- getting current partition: %s\n", tmp_ep);
	
		if (find_dev_and_part(tmp_ep, &cdev, &pnum, &p) == 0) {
			current_dev = cdev;
			current_partnum = pnum;
			current_save();
		}
	} else if (getenv("partition") == NULL) {
		DEBUGF("no partition variable set, setting...\n");
		current_save();
	}
判断mtdparts和上一次保存的是否为空，上面两个if到不重要，重要是下面的if。正如注释的说明判断环境变量partition是否为空，为空就执行else再次调用current_save来设置i环境变量partition  mtddevnum和mtddevname。若是不为空，就执行find_dev_and_part函数具体见<find_dev_and_part>获取分区的编号和分区所对应的地址。然后再次调用current_save函数来修改环境变量。

**总结就是主要是解析分区编号和地址，重新设置环境变量partition  mtddevnum和mtddevname。**



我们来总结一下mtdparts_init做了什么：

0：初始化mtdids，devices， last_ids， last_parts， last_partition。

1：获取环境变量的值mtdids，mtdparts， partition分别保存在ids，parts，current_partition

2：保存当前partition环境变量分区

3：检测mtdids环境变量的值是否存在，不在就用默认的值

4：检测mtdparts环境变量的值是否存在

5：判断mtdids环境变量的值是否发生改变，改变就解析，并放入全局变量mtdids中，并把最新修改的环境变量保存起来。

6：若是mtdids环境变量发生变化，那就解析并重新设置环境变量partition  mtddevnum和mtddevname

7：解析partition 的分区编号和地址，重新设置环境变量partition  mtddevnum和mtddevname

**总结就是设置partition  mtddevnum和mtddevname环境变量的值，不变化就不做任何事，改变了就重新设置这三个环境变量。**



## struct mtdids，struct mtd_device，struct part_info

我们来看看这三个重要的结构体的描述：

//这个结构体描述每一个设备的信息，信息如下:
//设备类型;type
//设备的编号;num
//设备的大小;size
//在内核中设备的id :mtd_id
//注意这可以构成一个双向的链表
//正好对应一个环境变量mtdids的格式
//mtdids='nand'|'nor'<dev-num>=<mtd-id>
//type -> 'nand'|'nor'  <dev-num> -> num  <mtd-id> -> mtd_id
struct mtdids {
	struct list_head link;
	u8 type;			// device type 
	u8 num;				//device number 
	u32 size;			//device size 
	char *mtd_id;			//linux kernel device id 
};

那么这个结构体说明的是设备的信息，换句话说若是有nand flash，nor flash相关的信息就在这个结构体里面。所以尼，这个结构体里有一个链表它可指向前一个或者下一个struct mtdids结构体，与传统的struct mtdids *next和struct mtdids *prev还是有一定的区别，所以上面的mtdids是很重要的全局变量的参数，它描述的是外设的信息用上面的结构体来表示。但是这个结构体主要还是为了区分不同设备和同一设备的不同编号，所以尼也就是用这个结构体来表示每个设备的id。



//这个结构体维护在这个设备上的分区链表,信息如下:
//该设备的的id
//该设备上分区的数量
struct mtd_device {
	struct list_head link;
	struct mtdids *id;		// parent mtd id entry 
	u16 num_parts;			//number of partitions on this device 
	struct list_head parts;		//partitions 
};

每个设备上都有分区，那么为了查找分区，我们就引入struct list_head parts分区链表；若是有多个设备的话，怎么找到某一个设备的分区尼，就引入struct mtdids *id设备的id；那每个设备上的数量是多少？引入u16 num_parts表示在某一个设备上的分区的总的数量。这是单独的结构体，但是我们想更加的方便擦找到多个设备中的某一个设备上的某一个分区，那么我们可以把这个结构体形成一个链表，通过这个链表查找某一个设备的id是否使我们想要的设备，在通过这个设备的分区链表查找第几个分区。那么这与传统的有什么区别？**这个比较经典**！！！！它是通过维护两个全局变量mtdids和devices来形成类似于链表的概念，后面会说到。



//这个结构体是对mtd_device结构体的详细说明分区的信息
//每个分区信息也是双向链表构成(设备上的分区信息)如下:
//分区名称name
//自动生成名称auto_name
//该分区的大小size
//分区在设备上的偏移量offset
//jffs2_priv(不清楚)
//mask_flags(不清楚)
//父设备dev
struct part_info {
	struct list_head link;
	char *name;			/* partition name */
	u8 auto_name;			/* set to 1 for generated name */
	u32 size;			/* total size of the partition */
	u32 offset;			/* offset within device */
	void *jffs2_priv;		/* used internaly by jffs2 */
	u32 mask_flags;			/* kernel MTD mask flags */
	struct mtd_device *dev;		/* parent device */
};

上面的结构体是对分区更为详细的描述，比如我想找到某一个设备的某一个分区的偏移等信息。

后面我们会看到这三个结构体怎么用。



## INIT_LIST_HEAD

#define INIT_LIST_HEAD(ptr) do { \
	(ptr)->next = (ptr); (ptr)->prev = (ptr); \
} while (0)

功能就是把链表的前一个和下一个全部指向自己。



## parse_mtdids

函数定义的变量如下：

	const char *p = ids;
	const char *mtd_id;
	int mtd_id_len;
	struct mtdids *id;
	struct list_head *entry, *n;
	struct mtdids *id_tmp;
	u8 type, num;
	u32 size;
	int ret = 1;
接下来的代码：

	list_for_each_safe(entry, n, &mtdids) {
	//下面这句相当于id_tmp指向entry,
		id_tmp = list_entry(entry, struct mtdids, link);
		DEBUGF("mtdids del: %d %d\n", id_tmp->type, id_tmp->num);
		//也就是让entry的next和pre都指向自己，然后在free
		list_del(entry);
		free(id_tmp);
	}
我们来看看list_for_each_safe这个宏函数：

#define list_for_each_safe(pos, n, head)  \
	for (pos = (head)->next, n = pos->next; pos != (head);  pos = n, n = pos->next)

这个宏的意思就是索引mtdids这个链表 ，从除了head的下一个开始索引。

再看看list_entry这个宏函数：

#define list_entry(ptr, type, member) \
	((type *) ( (char *)(ptr)-(unsigned long)(&((type *)0)->member) ))

这什么意思，看如下解释：

//由于在0这个地址是不能被赋值的，自己可以做实验，赋值就报错，
//那么&((type *)0)->member什么意思？什么意思尼？我们来按照数学的方式来提问：
//假设已知一个结构体得某一个成员的地址，我知道这个成员在该结构体的偏移，
//问：该结构体的地址是多少？那么问题的关键就是求出这个偏移量，怎么求，
//按照上面说了0是不能赋值的，那么我可不可以想像一下吧内存的这个结构体的位置移动到0这个地址的位置，
//那么0地址任何一个成员的地址不也正好等于成员的偏移量吗，所以把0强制转换为某一个结构体指针，
//然后求出某一个成员的地址，不同样也就是偏移量吗。问题的关键就是偏移量而已。

那么我们把list_for_each_safe(entry, n, &mtdids)和id_tmp = list_entry(entry, struct mtdids, link);来替换一下：

for (entry= (&mtdids)->next, n = entry->next; entry!= (&mtdids);  entry= n, n = entry->next)

{

​	id_tmp = ((struct mtdids*) ( (char *)(entry)-(unsigned long)(&((struct mtdids* *)0)->link) ))

	list_del(entry);
	free(id_tmp);
}

那么上面的意思就是说把全局变量mtdids的链表对应的每个struct mtdids节点的地址每次保存在了id_tmp 中了，换句话就是传统的每个链表的节点的地址每次赋予到了id_tmp 上了。

继续for里面的代码

		list_del(entry);
		free(id_tmp);
static inline void __list_del(struct list_head *prev, struct list_head *next)
{
	next->prev = prev;
	prev->next = next;
}

static inline void list_del(struct list_head *entry)
{
	__list_del(entry->prev, entry->next);
	entry->next = (void *) 0;
	entry->prev = (void *) 0;
}

也就是比如有三个节点1,2,3删除中间这个节点2(若是entry是2这个节点的地址的话)，然后就是free。

**那么整个循环总的来说就是清除mtdids的对应的每一个节点。**



接下来的代码：

last_ids[0] = '\0';

INIT_LIST_HEAD(&mtdids);

那么上面的for循环清除mtdids的对应的每一个节点，那么这里就为保存最新的id信息做准备，用last_ids来保存。

INIT_LIST_HEAD(&mtdids)就是把头结点的前一个和下一个都指向自己，进一步的清理mtdids。

**那么这里还是清理mtdids**



接下来的代码：

while(p && (*p != '\0')) 

{	

		ret = 1;
		/* parse 'nor'|'nand'<dev-num> */
		//解析ids
		if (id_parse(p, &p, &type, &num) != 0)
			break;
		//跳过"=",因为上面的结果为p = "=nandflash0"
		if (*p != '=') {
			printf("mtdids: incorrect <dev-num>\n");
			break;
		}
		p++;
​	...

}

接着我们又遇到一个函数，那么我们先把过程大致列出来mtdparts_init()->parse_mtdids()->id_parse()函数，具体id_parse()函数解析请看<id_parse函数>，这个id_parse()函数解析p，并把解析的设备类型个设备编号分别赋予

type和num，把p没有解析的其他的字符串重新赋予p，比如这里的p = nand0=nandflash0把nand0中的nand和0分别赋予type和num，把"=nandflash0"重新赋予p。解析正确返回0，否则返回1。p="=nandflash0"，那么后面就有判断了p是否有"="，有就使得p++，那么p = nandflash0了。

**总的来说就是解析ids = getenv("mtdids")这个mtdids环境变量对应的值，并赋予相关的变量**。

解析while(p && (*p != '\0')) 里面的代码：

		/* check if requested device exists */
		//0为有效
		if (device_validate(type, num, &size) != 0)
		{
				return 1;
		}
具体device_validate代码请看<device_validate>,正如注释的说明检测设备是否存在。有效返回0，否则返回1。

总结就是这个设备是否存在。

接着while里面的代码：

		mtd_id = p;
		if ((p = strchr(mtd_id, ',')) != NULL) {
			mtd_id_len = p - mtd_id + 1;
			p++;
		} else {
			mtd_id_len = strlen(mtd_id) + 1;
		}
		if (mtd_id_len == 0) {
			printf("mtdids: no <mtd-id> identifier\n");
			break;
		}
这里涉及的代码和格式有关系，比如输入print能够看到mtdids的值，可能显示一个nand0=nandflash0，这表示只有一个，但是有多个就会就会在后面增加一个逗号，然后是同样的格式比如nand0=nandflash0，nand1=nandflash1，当然命名可能是错的，但是就是这个意思，上面说了p是剩下的字符，比如p = nand0=nandflash0，通过解析后的p = nandflash0，当然所示后面有多个设备，比如nand0=nandflash0，nor0=norflash0，那么此时的p = nandflash0，nand1=nandflash1，我们再看if的结构strchr判断字符串中是否有逗号存在，若是存在就把逗号的地址给p，然后mtd_id_len的值就是nandflash0字符的个数，若是没有逗号那么直接求长度，最后判断mtd_id_len的值是否为0，若是为0表示设备是不存在的。注意p的值，因为while是根据p来循环，我们假设有有两种情况，一位只有一种设备:此时的p=nandflash0；第二有两个p = nandflash0，nand1=nandflash1

**总结就是判断是否有多个设备，获取内核需要调用的mtd-id的长度**。



接着while里面的代码：

		int double_entry = 0;
		list_for_each(entry, &mtdids) {
			id_tmp = list_entry(entry, struct mtdids, link);
			if ((id_tmp->type == type) && (id_tmp->num == num)) {
				double_entry = 1;
				break;
			}
		}
		if (double_entry) {
			printf("device id %s%d redefined, please correct mtdids variable\n",
					MTD_DEV_TYPE(type), num);
			break;
		}
list_for_each与之前得类似定义如下：

#define list_for_each(pos, head) \
	for (pos = (head)->next, prefetch(pos->next); pos != (head); \
		pos = pos->next, prefetch(pos->next))

prefetch()函数没有定义，不用管。那么上面的代码与之前说的类似，索引mtdids对应的每一个节点的type与用

id_parse解析环境变量的mtdids获得的type和编号的值进行对比。若是相等，表示设备本来是存在的，又重新的定义了。当然上面已有清除mtdids这个链表代码了，那么是肯定不可能相等的，所以我个人感觉是多余的。

**总结就是通过mtdids来判断设备是否重新的定义了**。



接着while里的代码：

		if (!(id = (struct mtdids *)malloc(sizeof(struct mtdids) + mtd_id_len))) {
			printf("out of memory\n");
			break;
		}
		memset(id, 0, sizeof(struct mtdids) + mtd_id_len);
		id->num = num;
		id->type = type;
		id->size = size;
		id->mtd_id = (char *)(id + 1);
		//mtd_id = nandflash0
		strncpy(id->mtd_id, mtd_id, mtd_id_len - 1);
		id->mtd_id[mtd_id_len - 1] = '\0';
		INIT_LIST_HEAD(&id->link);
	
		DEBUGF("+ id %s%d\t%16d bytes\t%s\n",
				MTD_DEV_TYPE(id->type), id->num,
				id->size, id->mtd_id);
	
		list_add_tail(&id->link, &mtdids);
		ret = 0;
代码结构清除：扩大id的内存，然后把id_parse解析的环境变量mtdids的值赋予id，然后id->mtd_id也就是p被解析后的字符串比如p = nand0=nandflash0解析后的nandflash0把该值赋予id->mtd_id，以后来给内核引用。然后在是INIT_LIST_HEAD(&id->link)，表示id的link的前一个和后一个都指向自己，然后调用list_add_tail把id的link插入到mtdids这个全局变量的结构中，mtdids里的前一个和后一个的链接就是从这里来的。所以为什么可以索引mtdids这个链表可以找到对应的结构体的地址的然后获取每一个设备的基本的信息比如类型，编号等等。

然后置ret为0。

**总结就是解析环境变量的值，并把结果插入到全局变量mtdids中，以后直接调用这个链表就可以了。**

while就在次循环一次，上面说了有两种情况第一，p=nand0=nandflash0或者

p = nand0=nandflash0,nand1=nandflash1；对于第一种情况while就此结束，对于第二种情况，p会指向"nand1"这个地址，因为如下代码，也就是上面说的判断逗号的位置：	

if ((p = strchr(mtd_id, ',')) != NULL) {
			mtd_id_len = p - mtd_id + 1;
			p++;
} 

然后while再次执行。

****

parse_mtdids还有一小部分代码（在while执行完后的）：

	if (ret == 1) {
		/* clean mtdids list and free allocated memory */
		list_for_each_safe(entry, n, &mtdids) {
			id_tmp = list_entry(entry, struct mtdids, link);
			list_del(entry);
			free(id_tmp);
		}
		return 1;
	}
	return 0;
上面的while是通过p作为判断来执行的，p也就是环境变量mtdids的值，若是这个环境变量没有值，那么就不会执行while，ret就不会为0，那么就会执行到这里做全局变量mtdids的清理工作。

**总结就是若是环境变量为空就做全局变量mtdids的清理工作，若是不为空就做添加的工作。**

那么我们来总结一下parse_mtdids都做了什么：

1：清除全局变量mtdids的对应的每一个节点。

2：解析ids = getenv("mtdids")这个mtdids环境变量对应的值，并赋予相关的变量

3：判断是否有多个设备，获取内核需要调用的mtd-id的长度

4：通过mtdids来判断设备是否重新的定义了(感觉这一步多余，因为上面的mtdids有清除的工作)

5：解析环境变量的值，并把结果插入到全局变量mtdids中。

6：若是环境变量为空就做全局变量mtdids的清理工作，若是不为空就做添加的工作

**总结就是，若是环境变量mtdids有值，我们就解析它并未内核获取相关的值做准备比如mtdids = nand0=nandflash0，去掉nand0获取nandflash0，并插入到全局变量mtdids(这里有两个相同的意思哈，一个是环境变量，一个是链表，注意区分)的链表中，并返回0；若是环境变量mtdids没有值，什么都不做并返回1。**



## id_parse

id_parse函数代码如下：

/**
 * Parse device id string <dev-id> := 'nand'|'nor'<dev-num>, return device

 * type and number.
    *

 * @param id string describing device id

 * @param ret_id output pointer to next char after parse completes (output)

 * @param dev_type parsed device type (output)

 * @param dev_num parsed device number (output)

 * @return 0 on success, 1 otherwise
    */
    //p = ids = mtdids=nand0=nandflash0
    int id_parse(const char *id, const char **ret_id, u8 *dev_type, u8 *dev_num)
    {
    const char *p = id;
    *dev_type = 0;
    if (strncmp(p, "nand", 4) == 0) {
    	*dev_type = MTD_DEV_TYPE_NAND;
    	p += 4;
    } else if (strncmp(p, "nor", 3) == 0) {
    	*dev_type = MTD_DEV_TYPE_NOR;
    	p += 3;
    } else {
    	printf("incorrect device type in %s\n", id);
    	return 1;
    }

    if (!isdigit(*p)) {
    	printf("incorrect device number in %s\n", id);
    	return 1;
    }

    *dev_num = simple_strtoul(p, (char **)&p, 0);
    if (ret_id)
    	*ret_id = p;
    printf("*p = %s\n", *p);
    return 0;
    }

    注意注释id的格式为<dev-id> := 'nand'|'nor'<dev-num>比如ids的值为字符串“nand0=nandflash0”

    那么看函数就看结构就很清楚，但是我们还是一步一步的看，直接把设备的类型设置为0，然后判断p的前三个或者前4个字符串是nand还是nor，比如这里的nand0中的nand，然后判断nand或者nor之后的是否为数字那这个数字是什么意思？  比如nand0中的0是什么意思？看格式就明白了'nand'|'nor'<dev-num>也就是这里的dev-num表示设备编号，所以通过simple_strtoul函数把0赋予给了dev_num ，最后经过p+=3或者p+=4之后的字符串就赋予了ret_id ，我们看调用id_parse函数传来的参数id_parse(p, &p, &type, &num)，也就是把p解析后的由赋予了p，比如p =“nand0=nandflash0”,那么p最后为 =nandflash0"字符串。

    **总结就是解析id这个参数，并把结果赋予设备的类型和设备编号**。

    

## device_validate

device_validate()函数代码如下：

static int device_validate(u8 type, u8 num, u32 *size)
{
	if (type == MTD_DEV_TYPE_NOR) {
#if (CONFIG_COMMANDS & CFG_CMD_FLASH)
		if (num < CFG_MAX_FLASH_BANKS) {
			extern flash_info_t flash_info[];
			*size = flash_info[num].size;

			return 0;
		}
	
		printf("no such FLASH device: %s%d (valid range 0 ... %d\n",
				MTD_DEV_TYPE(type), num, CFG_MAX_FLASH_BANKS - 1);
#else
		printf("support for FLASH devices not present\n");
#endif
	} else if (type == MTD_DEV_TYPE_NAND) {
#if defined(CONFIG_JFFS2_NAND) && (CONFIG_COMMANDS & CFG_CMD_NAND)
		if (num < CFG_MAX_NAND_DEVICE) {
#ifndef CFG_NAND_LEGACY
			*size = nand_info[num].size;
#else
			extern struct nand_chip nand_dev_desc[CFG_MAX_NAND_DEVICE];
			*size = nand_dev_desc[num].totlen;
#endif
			return 0;
		}

	printf("no such NAND device: %s%d (valid range 0 ... %d)\n",
			MTD_DEV_TYPE(type), num, CFG_MAX_NAND_DEVICE - 1);
#else
		printf("support for NAND devices not present\n");
#endif
	}

	return 1;

}

看代码就看结构，结构很清晰，通过参数type来判断是nand还是nor设备，若是nand设备就判断是否定义了CONFIG_JFFS2_NAND和CONFIG_COMMANDS & CFG_CMD_NAND宏，然后根据num来把设备的大小传递给size，那么关键就是这些宏是什么意思？具体可以参看uboot的README文件。关于uboot里面的宏和nand还没有具体的看，所以这里留下一个问题。

**总结就是通过环境变量ids的设备编号来判断是否超过限制的最大数**。    



## devices_init

devices_init代码如下：

static int devices_init(void)
{
	last_parts[0] = '\0';
	current_dev = NULL;
	current_save();

​	return device_delall(&devices);

}

由于current_dev 为空，current_save就会把环境变量partition， mtddevnum， mtddevname全部置为空。

然后删除所有的设备链表。

**总结就是初始化关于分区的环境变量为空，并删除所有的设备链表。**



## current_save

current_save代码如下：

static void current_save(void)
{
	char buf[16];

	DEBUGF("--- current_save ---\n");
	
	if (current_dev) {
		sprintf(buf, "%s%d,%d", MTD_DEV_TYPE(current_dev->id->type),
					current_dev->id->num, current_partnum);
		//partition=nand0,0
		setenv("partition", buf);
		//last_partition = nand0,0
		strncpy(last_partition, buf, 16);
	
		DEBUGF("=> partition %s\n", buf);
	} else {
		//第一次执行这里
		//current_dev = NULL
		setenv("partition", NULL);
		last_partition[0] = '\0';
	
		DEBUGF("=> partition NULL\n");
	}
	index_partitions();
}

current_dev表示当前活跃的设备和分区的编号，由于在devices_init()函数中使得current_dev = NULL，所以执行else的内容也就是设置环境变量partition为空。若是current_dev不为空，那么通过current_dev来获得当前的设备的类型，设备编号，以及当前分区的编号。并设置环境变量partition，并保存在last_partition中。对于index_partitions见<index_partitions>

**总结就是，依据当前的设备来设置环境变量partition并保存，没有就设置为空，并设置当前分区的数量mtddevnum和分区的名称mtddevname。**



## index_partitions

index_partitions代码如下：

static void index_partitions(void)
{
	char buf[16];
	u16 mtddevnum;
	struct part_info *part;
	struct list_head *dentry;
	struct mtd_device *dev;

	DEBUGF("--- index partitions ---\n");
	
	if (current_dev) {
		mtddevnum = 0;
		list_for_each(dentry, &devices) {
			dev = list_entry(dentry, struct mtd_device, link);
			if (dev == current_dev) {
				mtddevnum += current_partnum;
				sprintf(buf, "%d", mtddevnum);
				setenv("mtddevnum", buf);
				break;
			}
			mtddevnum += dev->num_parts;
		}
	
		part = jffs2_part_info(current_dev, current_partnum);
		setenv("mtddevname", part->name);
	
		DEBUGF("=> mtddevnum %d,\n=> mtddevname %s\n", mtddevnum, part->name);
	} else {
		setenv("mtddevnum", NULL);
		setenv("mtddevname", NULL);
	
		DEBUGF("=> mtddevnum NULL\n=> mtddevname NULL\n");
	}
}

上面的结构比较清楚，若是当前的设备存在，那么索引设备链表，从链表中查找与当前设备相匹配的设备，并设置分区的数量，但是这里的分区数量好像是在没有找到对应的设备前的设备（若是由多个设备）所有的分区数量的总合。**这里有问题**

然后调用jffs2_part_info函数查找当前设备中的分区编号，并返回分区链表中的结点的地址，并设置环境变量mtddevname为该分区的名字。

**总结就是索引所有设备和分区，查找与当前设备相匹配的设备，并设置环境变量分区的数量和分区的名称**。



## parse_mtdparts

parse_mtdparts代码如下：

static int parse_mtdparts(const char *const mtdparts)
{
	const char *p = mtdparts;
	struct mtd_device *dev;
	int err = 1;

	DEBUGF("\n---parse_mtdparts---\nmtdparts = %s\n\n", p);
	
	/* delete all devices and partitions */
	if (devices_init() != 0) {
		printf("could not initialise device list\n");
		return err;
	}
	
	/* re-read 'mtdparts' variable, devices_init may be updating env */
	p = getenv("mtdparts");
	
	if (strncmp(p, "mtdparts=", 9) != 0) {
		printf("mtdparts variable doesn't start with 'mtdparts='\n");
		return err;
	}
	p += 9;
	
	while (p && (*p != '\0')) {
		err = 1;
		if ((device_parse(p, &p, &dev) != 0) || (!dev))
			break;
	
		DEBUGF("+ device: %s\t%d\t%s\n", MTD_DEV_TYPE(dev->id->type),
				dev->id->num, dev->id->mtd_id);
	
		/* check if parsed device is already on the list */
		if (device_find(dev->id->type, dev->id->num) != NULL) {
			printf("device %s%d redefined, please correct mtdparts variable\n",
					MTD_DEV_TYPE(dev->id->type), dev->id->num);
			break;
		}
	
		list_add_tail(&dev->link, &devices);
		err = 0;
	}
	if (err == 1) {
		device_delall(&devices);
		return 1;
	}
	
	return 0;
}

那么这次分析就很简单了，因为上main调用的函数大多都具体的分析过了，首先调用devices_init删除所有设备上的分区和删除所有的设备。获取环境变量的值mtdparts，比如我现在的环境变量的值为：

mtdparts=mtdparts=nandflash0:256k@0(bootloader),128k(params),2m(kernel),-(root)，那么：

p  = mtdparts=nandflash0:256k@0(bootloader),128k(params),2m(kernel),-(root),然后取出“mtdparts=”

p += 9导致p = nandflash0:256k@0(bootloader),128k(params),2m(kernel),-(root)，然后就是解析p了，解析过程与parse_mtdids结构类似，device_find()查找设备是否在设备的链表里，然后添加设备。

**总结就是解析mtdparts环境变量的值。**



## find_dev_and_part

find_dev_and_part函数代码如下：

int find_dev_and_part(const char *id, struct mtd_device **dev,
		u8 *part_num, struct part_info **part)
{
	struct list_head *dentry, *pentry;
	u8 type, dnum, pnum;
	const char *p;

	DEBUGF("--- find_dev_and_part ---\nid = %s\n", id);
	
	list_for_each(dentry, &devices) {
		*part_num = 0;
		*dev = list_entry(dentry, struct mtd_device, link);
		list_for_each(pentry, &(*dev)->parts) {
			*part = list_entry(pentry, struct part_info, link);
			if (strcmp((*part)->name, id) == 0)
				return 0;
			(*part_num)++;
		}
	}
	
	p = id;
	*dev = NULL;
	*part = NULL;
	*part_num = 0;
	
	if (id_parse(p, &p, &type, &dnum) != 0)
		return 1;
	
	if ((*p++ != ',') || (*p == '\0')) {
		printf("no partition number specified\n");
		return 1;
	}
	pnum = simple_strtoul(p, (char **)&p, 0);
	if (*p != '\0') {
		printf("unexpected trailing character '%c'\n", *p);
		return 1;
	}
	
	if ((*dev = device_find(type, dnum)) == NULL) {
		printf("no such device %s%d\n", MTD_DEV_TYPE(type), dnum);
		return 1;
	}
	
	if ((*part = jffs2_part_info(*dev, pnum)) == NULL) {
		printf("no such partition\n");
		*dev = NULL;
		return 1;
	}
	
	*part_num = pnum;
	
	return 0;
}

第一步就是索引所有的设备的每一个分区，判断是否存在一个分区的名字是第一个参数id，有的话就返回某一个设备中的分区的地址。没有就解析这个id嘛，id_parse把解析的结果也就是设备的类型，和编号传入到type和dnum

但是有可能id是空所以还要判断是否为空，不为空就把编号传给pnum，然后调用device_find，通过解析后的类型和编号在设备连表中是否存在，有的话把这个设备的地址传给dev，然后调用jffs2_part_info通过这个设备来判断该设备的分区链表中是否有编号为pnum的分区，有的话就返回该分区的地址。

**总结就是搜索设备链表是否存在id，并把分区的编号和地址分别传入到part_num和part中**

